第8章 簡答題

第 2 題
給定字串：string str = "Visual C# 程式設計範例教本";
請寫出使用 ToUpper()、Substring(2, 4) 和 IndexOf("程式") 的輸出結果：

str.ToUpper()
👉 輸出："VISUAL C# 程式設計範例教本"
（英文字母轉成大寫，但中文字不變）

str.Substring(2, 4)
👉 輸出："sual"
（從索引 2 開始取 4 個字元，即從 V(0) i(1) s(2) u(3) a(4) l(5) 開始）

str.IndexOf("程式")
👉 輸出：9
（從第 9 個字元開始出現「程式」）

第 6 題
請簡單說明什麼是搜尋與排序？請問搜尋方法依照搜尋的資料可以分為哪兩種？

搜尋（Search） 是指從資料集合中尋找特定元素的過程。

排序（Sort） 是將資料集合依照某種規則（如大小、字母順序）重新排列的過程。

📌 搜尋方法可以分為兩種：

線性搜尋（Linear Search）：逐個比對資料。

二元搜尋（Binary Search）：資料必須先排序，然後依中間值反覆切半比較。


第9章 簡答題

第 1 題
請簡單說明物件導向的應用程式開發和傳統應用程式開發的差異？

傳統應用程式開發（程序導向）：以「程序（流程）」為核心，資料與功能分離，通常是由一連串函式依照執行順序處理資料。當系統變大或複雜時，維護困難。

物件導向應用程式開發：以「物件」為核心，資料與行為封裝在物件中。使用類別（Class）定義物件的屬性與行為，強調重複使用、模組化與可擴充性，較容易維護與擴充大型系統。

第 6 題
請舉例說明 private、protected 和 public 三種修飾子的用途和差異？什麼是「工具方法（Utility Methods）」？

private：私有成員，只能在同一個類別內部存取。
➤ 例：private int id; → 外部無法直接存取這個欄位。

protected：受保護成員，只能在同一個類別或其子類別中存取。
➤ 例：protected void Log() → 子類別可以呼叫此方法。

public：公開成員，可以在任何地方存取（例如其他類別、其他程式檔中）。
➤ 例：public string Name; → 所有地方皆可使用。

🔧 工具方法（Utility Methods）：
指的是一些提供通用功能或重複使用邏輯的方法，通常會用 static 搭配 public 或 private 宣告。